Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/high-availability-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_cinder.html">documentation</link> for installing Block Storage service.
ja: ここに Block Storage のインストールに関する<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_cinder.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add Block Storage API resource to Pacemaker
ja: Block Storage API リソースの Pacemaker への追加

source: First of all, you need to download the resource agent to your system:
ja: まず初めに、リソースエージェントをシステムにダウンロードする必要があります。

source: You can now add the Pacemaker configuration for Block Storage API resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: Block Storage API リソース用の Pacemaker 設定を追加できます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: This configuration creates
ja: この設定により、次のものが作成されます。

source: <literal>p_cinder-api</literal>, a resource for manage Block Storage API service
ja: <literal>p_cinder-api</literal>, Block Storage API サービスを管理するためのリソース

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_ip_cinder-api</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
ja: <literal>crm configure</literal> はバッチ入力をサポートします。そのため、現在の pacemaker 設定の中に上をコピー・ペーストし、適宜変更を反映できます。たとえば、お好みの仮想 IP アドレスに一致させるために、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>edit p_ip_cinder-api</literal> と入力し、リソースを編集できます。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the Block Storage API service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は Block Storage API サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: Configure Block Storage API service
ja: Block Storage API サービスの設定

source: Edit <literal>/etc/cinder/cinder.conf</literal>:
ja: <literal>/etc/cinder/cinder.conf</literal> を編集します。

source: Configure OpenStack services to use highly available Block Storage API
ja: 高可用性 Block Storage API を使用するための OpenStack サービスの設定

source: Your OpenStack services must now point their Block Storage API configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than a Block Storage API server’s physical IP address as you normally would.
ja: OpenStack サービスは、通常どおり Block Storage API サーバーの物理 IP アドレスを指定する代わりに、Block Storage API の設定が高可用性と仮想クラスター IP アドレスを指し示す必要があります。

source: You must create the Block Storage API endpoint with this IP.
ja: この IP を用いて Block Storage API エンドポイントを作成する必要があります。

source: If you are using both private and public IP, you should create two Virtual IPs and define your endpoint like this:
ja: プライベート IP とパブリック IP の両方を使用する場合、2 つの仮想 IP アドレスを作成し、次のようにエンドポイントを定義すべきです。

source: Configure Pacemaker group
ja: Pacemaker グループの設定

source: Finally, we need to create a service <literal>group</literal> to ensure that virtual IP is linked to the API services resources:
ja: 最終的に、仮想 IP が API サービスリソースとリンクされるよう、サービス <literal>グループ</literal> を作成する必要があります。

source: Highly available OpenStack Image API
ja: 高可用性 OpenStack Image API

source: OpenStack Image Service offers a service for discovering, registering, and retrieving virtual machine images. To make the OpenStack Image API service highly available in active / passive mode, you must:
ja: OpenStack Image Service は仮想マシンイメージの検索、登録、取得に関するサービスを提供します。OpenStack Image API サービスをアクティブ / パッシブモードで高可用性にするために、以下を実行する必要があります。

source: Configure OpenStack Image to listen on the VIP address.
ja: OpenStack Image がその仮想 IP アドレスをリッスンするよう設定します。

source: Manage OpenStack Image API daemon with the Pacemaker cluster manager.
ja: Pacemaker クラスターマネージャーを用いた OpenStack Image API デーモンを管理します。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_installing-openstack-image.html">documentation</link> for installing OpenStack Image API service.
ja: ここに OpenStack Image API Service をインストールするための<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_installing-openstack-image.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add OpenStack Image API resource to Pacemaker
ja: OpenStack Image API リソースの Pacemaker への追加

source: You can now add the Pacemaker configuration for OpenStack Image API resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: OpenStack Image API リソース用の Pacemaker 設定を追加できます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: <literal>p_glance-api</literal>, a resource for manage OpenStack Image API service
ja: <literal>p_glance-api</literal>, OpenStack Image API サービスを管理するためのリソース

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_ip_glance-api</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
ja: <literal>crm configure</literal> はバッチ入力をサポートします。そのため、現在の pacemaker 設定の中に上をコピー・ペーストし、適宜変更を反映できます。たとえば、お好みの仮想 IP アドレスに一致させるために、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>edit p_ip_glance-api</literal> と入力し、リソースを編集できます。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the OpenStack Image API service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は OpenStack Image API サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: Configure OpenStack Image Service API
ja: OpenStack Image Service API の設定

source: Edit <literal>/etc/glance/glance-api.conf</literal>:
ja: <literal>/etc/glance/glance-api.conf</literal> を編集します。

source: Configure OpenStack services to use high available OpenStack Image API
ja: 高可用性 OpenStack Image Service API を使用するための OpenStack サービスの設定

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Image API configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than an OpenStack Image API server’s physical IP address as you normally would.
ja: OpenStack サービスは、通常どおり OpenStack Image API サーバーの物理 IP アドレスを指定する代わりに、OpenStack Image API の設定が高可用性と仮想クラスター IP アドレスを指し示す必要があります。

source: For OpenStack Compute, for example, if your OpenStack Image API service IP address is 192.168.42.104 as in the configuration explained here, you would use the following line in your <literal>nova.conf</literal> file:
ja: OpenStack Compute の例として、OpenStack Image API の IP アドレスがここで説明された設定にあるように 192.168.42.104 ならば、<literal>nova.conf</literal> ファイルで以下の行を使用する必要があります。

source: You must also create the OpenStack Image API endpoint with this IP.
ja: この IP を用いて OpenStack Image API エンドポイントを作成する必要があります。

source: If you are using both private and public IP addresses, you should create two Virtual IP addresses and define your endpoint like this:
ja: プライベート IP とパブリック IP の両方を使用する場合、2 つの仮想 IP アドレスを作成し、次のようにエンドポイントを定義すべきです。

source: Highly available OpenStack Networking server
ja: 高可用性 OpenStack Networking サーバー

source: OpenStack Networking is the network connectivity service in OpenStack. Making the OpenStack Networking Server service highly available in active / passive mode involves
ja: OpenStack Networking は OpenStack におけるネットワーク接続性のサービスです。OpenStack Networking サーバーをアクティブ / パッシブモードで高可用性にすることは、次のことが関連します。

source: Configure OpenStack Networking to listen on the VIP address,
ja: OpenStack Networking がその仮想 IP アドレスをリッスンする設定

source: managing OpenStack Networking API Server daemon with the Pacemaker cluster manager,
ja: Pacemaker クラスターマネージャーを用いた OpenStack Networking API サーバーデーモンの管理

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_installing-openstack-networking.html">documentation</link> for installing OpenStack Networking service.
ja: ここに OpenStack Networking Service をインストールするための<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_installing-openstack-networking.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add OpenStack Networking Server resource to Pacemaker
ja: OpenStack Networking Server リソースの Pacemaker への追加

source: You can now add the Pacemaker configuration for OpenStack Networking Server resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: OpenStack Networking Server リソース用の Pacemaker 設定を追加できます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: This configuration creates <literal>p_neutron-server</literal>, a resource for manage OpenStack Networking Server service
ja: この設定は OpenStack Networking サーバーサービスを管理するためのリソース <literal>p_neutron-server</literal> を作成します。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_neutron-server</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
ja: <literal>crm configure</literal> はバッチ入力をサポートします。そのため、現在の pacemaker 設定の中に上をコピー・ペーストし、適宜変更を反映できます。たとえば、お好みの仮想 IP アドレスに一致させるために、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>edit p_neutron-server</literal> と入力し、リソースを編集できます。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the OpenStack Networking API service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は OpenStack Networking API サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: Configure OpenStack Networking server
ja: OpenStack Networking Server の設定

source: Edit <literal>/etc/neutron/neutron.conf</literal> :
ja: <literal>/etc/neutron/neutron.conf</literal> を編集します。

source: Configure OpenStack services to use highly available OpenStack Networking server
ja: 高可用性 OpenStack Networking を使用するための OpenStack サービスの設定

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Networking Server configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than an OpenStack Networking server’s physical IP address as you normally would.
ja: OpenStack サービスは、通常どおり OpenStack Networking サーバーの物理 IP アドレスを指定する代わりに、OpenStack Networking サーバーの設定が高可用性と仮想クラスター IP アドレスを指し示す必要があります。

source: For example, you should configure OpenStack Compute for using highly available OpenStack Networking server in editing <literal>nova.conf</literal> file:
ja: たとえば、高可用性 Networking サーバーを使用するために、<literal>nova.conf</literal> ファイルを編集して OpenStack Compute を設定する必要があります :

source: You need to create the OpenStack Networking server endpoint with this IP.
ja: この IP を用いて OpenStack Networking Server エンドポイントを作成する必要があります。

source: Highly available Telemetry central agent
ja: 高可用性 Telemetry 中央エージェント

source: Telemetry (ceilometer) is the metering and monitoring service in OpenStack. The Central agent polls for resource utilization statistics for resources not tied to instances or compute nodes.
ja: Telemetry (ceilometer) は OpenStack のメータリングとモニタリングのサービスです。中央エージェントは、インスタンスやコンピュートノードに結びつけられていないリソースに対して、リソースの利用状況の統計情報を収集します。

source: Due to limitations of a polling model, a single instance of this agent can be polling a given list of meters. In this setup, we install this service on the API nodes also in the active / passive mode.
ja: 収集モデルの制限により、このエージェントの単一のインスタンスが指定された一覧の利用状況を収集できます。このセットアップの場合、このサービスもアクティブ / パッシブモードで API ノードにインストールします。

source: Making the Telemetry central agent service highly available in active / passive mode involves managing its daemon with the Pacemaker cluster manager.
ja: Telemetry 中央エージェントサービスをアクティブ / パッシブモードで高可用性にすることは、Pacemaker クラスターマネージャーでそのデーモンを管理することが関連します。

source: You will find at <link href="http://docs.openstack.org/developer/ceilometer/install/manual.html#installing-the-central-agent">this page</link> the process to install the Telemetry central agent.
ja: Telemetry 中央エージェントをインストールする手順が<link href="http://docs.openstack.org/developer/ceilometer/install/manual.html#installing-the-central-agent">このページ</link>にあります。

source: Add the Telemetry central agent resource to Pacemaker
ja: Telemetry 中央エージェントリソースの Pacemaker への追加

source: You may then proceed with adding the Pacemaker configuration for the Telemetry central agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: Telemetry 中央エージェントリソース用の Pacemaker 設定を追加して、次に進むことができます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: <literal>p_ceilometer-agent-central</literal>, a resource for manage Ceilometer Central Agent service
ja: <literal>p_ceilometer-agent-central</literal>, Ceilometer 中央エージェントサービスを管理するためのリソース。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required.
ja: <literal>crm configure</literal> はバッチ入力をサポートします。そのため、現在の pacemaker 設定の中に上をコピー・ペーストし、適宜変更を反映できます。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the Ceilometer Central Agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は Ceilometer 中央エージェント サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: Configure Telemetry central agent service
ja: Telemetry 中央エージェントサービスの設定

source: Edit <literal>/etc/ceilometer/ceilometer.conf</literal> :
ja: <literal>/etc/ceilometer/ceilometer.conf</literal> を編集します。

source: Highly available OpenStack Identity
ja: 高可用性 OpenStack Identity

source: OpenStack Identity is the Identity Service in OpenStack and used by many services. Making the OpenStack Identity service highly available in active / passive mode involves
ja: OpenStack Identity は OpenStack における認証サービスです。OpenStack Identity Service をアクティブ / パッシブモードで高可用性にすることは、次のことが関連します。

source: Configure OpenStack Identity to listen on the VIP address,
ja: OpenStack Identity がその仮想 IP アドレスでリッスンするよう設定します。

source: managing OpenStack Identity daemon with the Pacemaker cluster manager,
ja: Pacemaker クラスターマネージャーを用いた OpenStack Identity デーモンの管理

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_installing-openstack-identity-service.html">documentation</link> for installing OpenStack Identity service.
ja: ここに OpenStack Identity Service をインストールするための<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_installing-openstack-identity-service.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add OpenStack Identity resource to Pacemaker
ja: OpenStack Identity リソースの Pacemaker への追加

source: You can now add the Pacemaker configuration for OpenStack Identity resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: OpenStack Identity リソース用の Pacemaker 設定を追加できます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: This configuration creates <literal>p_keystone</literal>, a resource for managing the OpenStack Identity service.
ja: この設定は OpenStack Identity サービスを管理するためのリソース <literal>p_keystone</literal> を作成します。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_ip_keystone</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
ja: <literal>crm configure</literal> はバッチ入力をサポートします。そのため、現在の pacemaker 設定の中に上をコピー・ペーストし、適宜変更を反映できます。たとえば、お好みの仮想 IP アドレスに一致させるために、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>edit p_ip_keystone</literal> と入力し、リソースを編集できます。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the OpenStack Identity service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は OpenStack Identity サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: Configure OpenStack Identity service
ja: OpenStack Identity Service の設定

source: You need to edit your OpenStack Identity configuration file (<literal>keystone.conf</literal>) and change the bind parameters:
ja: OpenStack Identity の設定ファイル (<literal>keystone.conf</literal>) を編集し、バインドのパラメーターを変更する必要があります。

source: On Havana:
ja: Havana の場合:

source: On Icehouse, the <literal>admin_bind_host</literal> option lets you use a private network for the admin access.
ja: Icehouse の場合、<literal>admin_bind_host</literal> オプションにより管理アクセス用のプライベートネットワークを使用できます。

source: To be sure all data will be highly available, you should be sure that you store everything in the MySQL database (which is also highly available):
ja: 確実にすべてのデータが高可用性にするために、確実にすべてのものを (高可用性な) MySQL データベースに保存すべきです。

source: Configure OpenStack services to use the highly available OpenStack Identity
ja: 高可用性 OpenStack Identity を使用するための OpenStack サービスの設定

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Identity configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than a OpenStack Identity server’s physical IP address as you normally would.
ja: OpenStack サービスは、通常どおり OpenStack Identity サーバーの物理 IP アドレスを指定する代わりに、OpenStack Identity サーバーの設定が高可用性と仮想クラスター IP アドレスを指し示す必要があります。

source: For example with OpenStack Compute, if your OpenStack Identity service IP address is 192.168.42.103 as in the configuration explained here, you would use the following line in your API configuration file (<literal>api-paste.ini</literal>):
ja: OpenStack Compute を用いた例として、OpenStack Identity Service の IP アドレスがここで説明された設定にあるように 192.168.42.103 ならば、API 設定ファイル (<literal>api-paste.ini</literal>) で以下の行を使用する必要があります。

source: You also need to create the OpenStack Identity Endpoint with this IP.
ja: この IP を用いて OpenStack Identity エンドポイントを作成する必要があります。

source: NOTE : If you are using both private and public IP addresses, you should create two Virtual IP addresses and define your endpoint like this:
ja: 注: プライベート IP とパブリック IP の両方を使用する場合、2 つの仮想 IP アドレスを作成し、次のようにエンドポイントを定義すべきです。

source: If you are using the horizon dashboard, you should edit the <literal>local_settings.py</literal> file:
ja: Dashboard を使用している場合、<literal>local_settings.py</literal> ファイルを編集する必要があります。

source: Configure the VIP
ja: 仮想 IP の設定

source: First, you must select and assign a virtual IP address (VIP) that can freely float between cluster nodes.
ja: まず初めに、クラスターノード間で自由に移動できる仮想 IP アドレス (VIP) を選択して割り当てる必要があります。

source: This configuration creates <literal>p_ip_api</literal>, a virtual IP address for use by the API node (192.168.42.103) :
ja: この設定は API ノードにより使用される仮想 IP アドレス (192.168.42.103) <literal>p_ip_api</literal> を作成します。

source: Highly available RabbitMQ
ja: 高可用性 RabbitMQ

source: RabbitMQ is the default AMQP server used by many OpenStack services. Making the RabbitMQ service highly available involves:
ja: RabbitMQ が多くの OpenStack サービスにより使用される標準の AMQP サーバーです。RabbitMQ サービスを高可用性にすることは、次のことが関連します。

source: configuring a DRBD device for use by RabbitMQ,
ja: RabbitMQ により使用するための DRBD デバイスを設定します。

source: configuring RabbitMQ to use a data directory residing on that DRBD device,
ja: RabbitMQ が DRBD デバイスにあるデータディレクトリを使用するよう設定します。

source: selecting and assigning a virtual IP address (VIP) that can freely float between cluster nodes,
ja: クラスターノード間で自由に移動できる仮想 IP アドレス (VIP) を選択して割り当てます。

source: configuring RabbitMQ to listen on that IP address,
ja: RabbitMQ がその IP アドレスでリッスンするよう設定します。

source: managing all resources, including the RabbitMQ daemon itself, with the Pacemaker cluster manager.
ja: RabbitMQ デーモン自身を含む、すべてのリソースを Pacemaker クラスターマネージャーで管理します。

source: There is an alternative method of configuring RabbitMQ for high availability. That approach, known as <link href="http://www.rabbitmq.com/ha.html">active-active mirrored queues</link>, happens to be the one preferred by the RabbitMQ developers — however it has shown less than ideal consistency and reliability in OpenStack clusters. Thus, at the time of writing, the Pacemaker/DRBD based approach remains the recommended one for OpenStack environments, although this may change in the near future as RabbitMQ active-active mirrored queues mature.
ja: RabbitMQ を高可用性に設定する別の方法があります。この方法は、<link href="http://www.rabbitmq.com/ha.html">アクティブ・アクティブのキューのミラー</link>として知られ、RabbitMQ 開発者に好まれているものです。しかしながら、OpenStack クラスターにおける理想的な一貫性と信頼性よりは劣るものです。そのため、執筆時点では、Pacemaker/DRBD による方法が OpenStack 環境に対する推奨事項として残されています。これは RabbitMQ のアクティブ・アクティブのキューのミラーが成熟すると、近い将来に変更される可能性もあります。

source: Configure DRBD
ja: DRBD の設定

source: The Pacemaker based RabbitMQ server requires a DRBD resource from which it mounts the <literal>/var/lib/rabbitmq</literal> directory. In this example, the DRBD resource is simply named <literal>rabbitmq</literal>:
ja: Pacemaker ベースの RabbitMQ サーバーは <literal>/var/lib/rabbitmq</literal> ディレクトリをマウントする DRBD リソースが必要です。この例では、DRBD リソースは単に <literal>rabbitmq</literal> という名前になっています。

source: <literal>rabbitmq</literal> DRBD resource configuration (<literal>/etc/drbd.d/rabbitmq.res</literal>)
ja: <literal>rabbitmq</literal> DRBD リソース設定 (<literal>/etc/drbd.d/rabbitmq.res</literal>)

source: This resource uses an underlying local disk (in DRBD terminology, a <emphasis>backing device</emphasis>) named <literal>/dev/data/rabbitmq</literal> on both cluster nodes, <literal>node1</literal> and <literal>node2</literal>. Normally, this would be an LVM Logical Volume specifically set aside for this purpose. The DRBD <literal>meta-disk</literal> is <literal>internal</literal>, meaning DRBD-specific metadata is being stored at the end of the <literal>disk</literal> device itself. The device is configured to communicate between IPv4 addresses 10.0.42.100 and 10.0.42.254, using TCP port 7701. Once enabled, it will map to a local DRBD block device with the device minor number 1, that is, <literal>/dev/drbd1</literal>.
ja: このリソースは、両方のクラスターノード <literal>node1</literal> と <literal>node2</literal> において、<literal>/dev/data/rabbitmq</literal> という名前のバックエンドのローカルディスク (DRBD の用語で <emphasis>backing device</emphasis>) を使用します。通常、これはこの目的のために特別に設定された LVM 論理ボリュームでしょう。DRBD <literal>meta-disk</literal> は <literal>internal</literal> です。これは DRBD 固有のメタデータが <literal>disk</literal> デバイス自身の最後に保存されることを意味します。このデバイスは IPv4 アドレス 10.0.42.100 と 10.0.42.254 の間で TCP ポート 7701 を使用して通信するよう設定されます。一度有効化されると、デバイスマイナー番号 1 を持つローカル DRBD ブロックデバイス、つまり <literal>/dev/drbd1</literal> にマップされます。

source: Enabling a DRBD resource is explained in detail in <link href="http://www.drbd.org/users-guide-8.3/s-first-time-up.html">the DRBD User’s Guide</link>. In brief, the proper sequence of commands is this:
ja: DRBD リソースを有効化する方法は <link href="http://www.drbd.org/users-guide-8.3/s-first-time-up.html">DRBD ユーザーガイド</link> に詳細に説明されています。要約すると、正しいコマンドの流れはこのとおりです。

source: Initializes DRBD metadata and writes the initial set of metadata to <literal>/dev/data/rabbitmq</literal>. Must be completed on both nodes.
ja: DRBD メタデータを初期化し、メタデータの初期セットを <literal>/dev/data/rabbitmq</literal> に書き込みます。両方のノードで完了する必要があります。
